Una mujer de Madrid,
de 99 años es la tercera persona
que muere con coronavirus en España.
Hay 234 infectados y 10 enfermos
están graves en la UCI.
Preocupa la seguridad
de los equipos médicos
para garantizar la atención
de los enfermos.
En el País Vasco, donde hay
más sanitarios aislados,
no descartan pedir apoyo
a otras comunidades autónomas.
tercer muerto, numero contagios
actualizado,
y médicos aislados pais vasco.
Buenas tardes.
El 90 % de los casos
registrados hasta ahora
son importados,
pero una de las prioridades
determinar el origen
de los contagios,
que todavía no se han aclarado.
Desde Sanidad confían
en que en breve
es terminar pronto
las investigaciones,
Eva Mora.
Hay 20 casos sin vinculo.
Se desconoce el origen del contagio.
Están localizados en Torrejón de
Ardoz,
Vitoria y Andalucía.
-España, si se siguen los consejos
de las autoridades sanitarias
puede contener el virus.
En Cataluña,
los investigadores han conseguido
crear un fármaco
contra el coronavirus.
El objetivo es bloquear
el virus con anticuerpos.
Un trabajo que se suma al
de los cientificos chinos
que han descubierto como ataca este
coronavirus a las células humanas.
Nuevo desencuentro en el Gobierno
de coalición por la guía
que ha enviado el ministerio
de Trabajo a las empresas
por el coronavirus,
que han criticado patronal
y sindicatos.
Desde la Moncloa señalan,
en un comunicado,
que toda la gestión de la crisis
le corresponde a Sanidad.
Y en Italia, hoy es el primer día
de cierre de colegios
y universidades en todo el país,
para frenar el avance
de los contagios de coronavirus.
Una medida, Lorenzo Milá,
que no todos comparten.
Es la fila interminable de
quienes han llegado a Turquía
Los medios italianos recoge que no
todos en ese comité científico,
están seguros de la eficacia de una
decisión como esta.
El gobierno lo niega.
Ese comité científico ha dado un
paso son de perfil que les parece la
Es la fila interminable de
quienes han llegado a Turquía
decisión acertada.
Es la fila interminable de
quienes han llegado a Turquía
huyendo de la guerra en Siria
y esperan una oportunidad
para cruzar la frontera con Grecia.
Al menos 15 personas han muerto
en Idlib
en un ataque de la aviación rusa,
unas horas antes de esta reunión
entre Valdimir Putin
y el presidente turco Erdogan.
El gobierno quiere endurecer
las prejubilaciones
e incentivar que los trabajadores
alarguen su vida laboral.
Es una de las propuesta
para mejorar el sistema de pensiones
que ha explicado el ministro
Escrivá en el congreso.
También plantea reducir
las desgravaciones de los planes
privados de pensiones.
Un mes después del derrumbe
del vertedero de Zaldibar en Bizkia
no hay rastro
de los dos trabajadores sepultados.
La familia de uno de ellos
nos han hablado de su frustración
por la lentitud de los trabajos
y piden que no se selle el vertedero
hasta que encuentren los cadáveres.
Nuestro objetivo ahora mismo
es que se consiga,
por parte de Alberto
y por parte de Joaquín;
que se les traiga a casa:
es lo mínimo que se merecen.
No se les puede dejar olvidados ahí.
Hay 42 detenidos por robar
a cientos de personas
por el método del hurto cariñoso.
La mayoria de las víctimas
son ancianos
a los que se
acercaban con actitud amable,
para robarles después
con mucha violencia si se resistían.
Hemos estado en Mallorca
en el rodaje de la segunda
temporada de La Caza
La sargento Campos
y el cabo Gamero se trasladan
de Monte Perdido a la Tramontana
para intentar resolver
un crimen rodeado de misterio.
En los deportes..
La Real Sociedad primer finalista
de la Copa del Rey.
Hoy conoceremos a su rival.
Eliminó al Mirandes después de una
gran eliminatoria.
La Real ya había ganado
en casa 2-1 y ayer en Anduva
y sin sufrir redondeó el resultado
con el gol de Mikel Oyarzabal
de penalty
en el minuto 41 que desató la locura
del equipo
y de la afición que después de 32
años vuelven a una final copera.
Su rival saldrá del encuentro
de esta noche entre el Granada
y el Athletic club con el 1-0
de la ida para los leones.
Y el coronavirus sigue alterando
el mundo del deporte.
Esta tarde se juega el primer
partido
en nuestro pais a puerta cerrada.
Será el Valencia Basket-Olimpia
Milan de Euroliga
y peligra el Macabbi-Baskonia
del proximo jueves
ya que gobierno de Israel ha puesto
restricciones
a los viajeros en sus fronteras.
España registra
un caso de coronavirus
por cada 250.000 habitantes.
La mayoría, el 90 %,
son contagios importados.
Ya han fallecido tres personas.
La última es una mujer
que murió el martes en Madrid
Nos vamos en directo
al Ministerio de Sanidad
para conocer todos los datos
pero vamos primero
al hospital Gregorio Marañón.
Javier García Martín,
la paciente fallecida allí
pertenecía
a uno de los grupos con mayor riesgo
Sí.
Avanzada edad y por las patologías
previas,
formaba parte de sus grupos de
riesgo.
La mujer falleció el pasado martes.
Fue ayer cuando dieron positivo las
pruebas.
Hoy ha trascendido a la información.
En ese de sanidad está investigando,
si tener relación con algún caso
previo confirmado.
Laguna de Madrid hay 90 positivos.
El reo de Marañón está reforzando
las vías de seguridad.
Pasan por vigilar las sensibles
zonas y controlar los accesos a
urgencias.
También por una recomendación,
que sólo acuda una competente por
persona ingresada.
De esos más de 250 afectados,
en toda España,
20 de esos casos todavía se
desconoce el origen del contagio.
Podemos estar más cerca.
La investigación avanza.
Si nos comparamos con China Italia,
nuestra tasa es bastante menor.
Se mantiene nivel de contención.
Se aconseja mantener las medidas de
higiene básicas.
Mascarilla para personas con
enfermedad cardiorrespiratoria.
Son 10 personas las que no presentan
síntomas.
Una vez más,
mensaje de tranquilidad
de las autoridades,
a pesar del aumento de casos
que suman ya más de 200.
El ministro de Sanidad insiste
que no hay motivos
para cambiar de escenario
y adoptar medidas
más restrictivas.
Seguimos estando en una fase
de contención España;
si se siguen los consejos
de las autoridades sanitarias
puede contener el virus.
Especial atención,
insiste el Ministerio,
a los profesionales sanitarios.
Ante el menor síntoma,
es mejor ponerles en cuarentena,
Para los afectados,
básico usar
los equipos de protección.
En los hospitales no hay falta
de mascarillas.
AHORA MISMO
no hay desabastecimiento,
pero sí es cierto
que estamos en riesgo
si no conseguimos
en un plazo razonable
cerrar las compras
conjuntas nacionales y de la ue.
De momento,
insiste el Ministerio de Sanidad,
la incidencia es baja,
un caso por cada 250.000 habitantes.
No estamos ante una situación
de gravedad excepcional.
Lo que hay que hacer
es mantener la calma
y tratar de reaccionar de forma
lógica y no sobreactuar.
En el País Vasco preocupa
la situación de los sanitarios.
La consejera de salud no ha dado
la cifra de cuantos
están infectados y cuantos
con medidas de aislamiento,
pero ha asegurado, Ana Cuesta,
que la asistencia
está garantizada en todos
los centros sanitarios de Euskadi.
Sí.
Lo dice la consejera vasca de salud.
Asistencia sanitaria está
garantizada en Euskadi.
Se muestra cauta con la situación de
los profesores sanitarios.
Hice que los que están con
coronavirus son un grupo reducido.
Se mantiene estable.
Sobre los que están en cuarentena,
avanzado en contacto con personas
que después han dado positivo,
dice que algunos de estos
profesionales es han rezado trabajos
desde casa.
La consejera de salud ha confirmado
que los casos de coronavirus,
siguen aumentando en Euskadi.
Son 27.
En Euskadi tres de las 11 personas
hospitalizadas están graves,
una en cuidados intensivos.
Preocupa la situación de Álava,
con 20 infectados.
La consejera de Salud
no ha querido confirmar
cuantos médicos y enfermeras
están en cuarentena,
pero están reorganizando
los servicios sanitarios
para garantizar la atención
y, no se descarta pedir refuerzos
a otras comunidades autónomas.
Trasladar a un paciente
con coronavirus
desde su domicilio al hospital
tiene un protocolo que incluye
la vestimenta de los sanitarios,
como nos han explicado
desde la asociación Dya de Bizkaia.
Buzo, mascarilla,
protector ocular
y doble capa de guantes.
La parte más crítica
es quitarse todo el equipo.
A la hora de contaminar también.
En el hospital de Galdakao,
donde ayer falleció un hombre
de 82 años con patologías crónicas,
los pacientes decían
no tener miedo al coronavirus.
De momento, Euskadi mantiene
el nivel de alerta 1,
de contención.
El posible impacto del coronavirus
en el mundo laboral ha desatado
un nuevo choque en el gobierno
de PSOE y Unidas Podemos.
Moncloa ha desautorizado
al Ministerio de Trabajo
por publicar una guía
de recomendaciones para empresas.
El posible impacto del coronavirus
en el mundo laboral ha desatado
un nuevo choque en el gobierno
de PSOE y Unidas Podemos.
Moncloa ha desautorizado
al Ministerio de Trabajo
por publicar una guía
de recomendaciones para empresas.
Los empresarios también critican
que Yolanda Díaz haya sacado
esa guía sin tenerles en cuenta.
Ni 24 horas después de que Trabajo
publicara una guía para las empresas
frente al coronavirus.
Moncloa, en un comunicado, advierte:
Sanidad es quien toma
las decisiones.
Sin referirse a ese comunicado,
la ministra de Trabajo defiende
su guía y responde así al malestar
de empresarios y sindicatos.
-Cualquiera que lea ese texto sabe
que es una compilación de normas.
Lo interlocutores sociales saben
que si fuera necesario
adoptar medidas excepcionales
obviamente, serán negociados
con ellos.
En la misma línea,
el ministro de Sanidad,
que ha quitado hierro al asunto.
-El Gobierno está coordinado.
Este Ministerio, el de Sanidad es
el que va a ir indicando
la progresión si procede,
que todavía no procede
de las distintas fases.
Por este asunto le han preguntado
también a otros ministros.
que han evitado hablar de división
en el gobierno de coalición.
-¿Hay malestar en el Gobierno?
no me consta, no me consta"
-Escrivá, Montero, Maroto, Planas
-¿qué dice Illa?
los primeros que hablaron
los empresarios.
Los sindicatos también se quejan
de que no les consultaran
Unai Sordo y Pepe Alvarez,
Patronal y sindicatos
también están molestos
porque no se les haya consultado
antes
de la publicación de la guía que,
creen, tiene carencias
ha pedido que se considere
enfermedad profesional
el coronavirus
y que se cree un fondo de ayudas
para trabajadores
y empresas ante inminentes ERES
temporales en sectores
como la automoción.
Cristina participa en una reunión
de trabajo desde casa.
Está resfriada y, siguiendo
el protocolo de la empresa,
trabajará 15 días
desde ahí por prevención.
Aunque los empleados no tengan
la baja médica,
es una de las medidas
que ha implantado la empresa
para combatir el coronavirus.
En España, según la EPA,
apenas 800.000 personas trabajan
desde casa más la mitad de losdías.
Los expertos advierten que somos uno
de los países europeos
con menos teletrabajo.
Prepararse es lo que va a hacer
mañana Vodafone
con un simulacro de teletrabajo
para 5.000 empleados de Madrid.
Multinacionales como Telefónica,
ha enviado a los compañeros
de un empleado con coronavirus
a trabajar a sus casas.
Y en el BBVA, han seleccionado
a cien trabajadores
de uno de sus departamentos
estratégicos
para que trabaje fuera de la sede
central como medida preventiva.
También Amazón y facebook,
igual que Twitter,
tienen ya a su plantilla
teletrabajando.
Este coronavirus también
está afectando a la educación
290.000.000 de estudiantes
en el mundo
están sin clase porque han cerrado
colegios y universidades.
Una cifra sin precedentes,
según la Unesco.
En Italia,
las aulas no se habían cerrado
ni durante
la Segunda Guerra Mundial.
El Liceo Cervantes de Roma refleja
lo que ocurre hoy en toda Italia.
Ocho millones y medio de estudiantes
en casa
y aulas vacías
en escuelas y universidades.
"Una decisión sin precedentes",
dicen los medios de comunicación,
que está cambiando tantas cosas,
empezando por el ritmo escolar,
como nos cuenta su directora,
Eva Lample.
-Nos ha pillado en exámenes finales
y en la segunda evaluación.
Hemos tenido
que reprogramar fechas.
Los profesores están viniendo
con total normalidad
y están planificando todo
para dar las jefaturas de estudios
y poder funcionar con normalidad
dentro de la situación.
Algunas madres se han acercado
a recoger libros y material
con el que seguir las clases
desde casa.
-Los niños,
obviamente, están contentos,
pero también un poco saturados
porque cada vez que encendemos
la tele, se habla del coronavirus
y ya nos dicen:
"Basta de virus, cambia de canal".
Los niños que faltan aquí...
están aquí:
en los parques de todo el país.
Unas inesperadas vacaciones
de diez días
que las familias capean
como pueden,
tirando de abuelos
o pidiendo permisos laborales.
"Si han cerrado las escuelas
es porque era necesario.
Si no, no lo harían...
-Ha llegado la noticia
ayer a las seis de la tarde.
Entonces, quien no tiene abuelos o
alguien que le pueda echar una mano,
pues... caos absoluto.
El gobierno italiano reconoce
que esa decisión de suspender
las clases no ha sido fácil
e insiste en que lo han hecho
para prevenir
Pero no todos tienen claro,
Lorenzo Milá,
que esa medida sea eficaz.
Sí.
Los medios recogen algunas voces.
Dentro de su comité científico que
asesora al gobierno,
que no estarían seguras de que esa
decisión acabe siendo realmente
eficaz.
El gobierno lo niega,
dice que hay unanimidad.
Esta mañana otros científicos de ese
mismo grupo,
a un paso al frente para decir el
apoyo al gobierno,
y que cerrar escuelas universidades
es coherente con el objetivo,
de reducir la circulación de
coronavirus.
Dicen que ante un virus nuevo,
será necesario esperar para
comprobar,
la eficacia de una situación como el
cierre de escuelas.
Podrían incluso prorrogar este
cierre más días.
Si la difusión del virus y la
propagación no da señales de
frenarse.
Con el cierre de Universidades
en Italia hasta el 15 de marzo,
los estudiantes españoles de Erasmus
afectados pueden regresar
sin coste a España.
Es una causa de fuerza mayor
y con este nombre los recoge
el convenio firmado
entre Centros de Estudios
y este programa de estudios
de la Comisión Europea.
Con un presupuesto de casi
15 millones de euros anuales,
tendrán que costear el transporte
de vuelta a cualquier espanol
de erasmus que quiera regresar
a sus casas.
Para este curso 2019/2020
hay unos 7 mil sólo en Italia,
entre universitarios, profesores
y formación profesional.
Y por el momento 200 se
han interesado en acogerse
Con un presupuesto de casi
15 millones de euros anuales,
tendrán que costear el transporte
de vuelta a cualquier espanol
de erasmus que quiera regresar
a sus casas.
Para este curso 2019/2020
hay unos 7 mil sólo en Italia,
entre universitarios, profesores
y formación profesional.
Y por el momento 200 se
han interesado en acogerse
a esta medida.
Una opción que conlleva renunciar
a los estudios en el extranjero.
Es decir, el que quiera irse,
no puede cambiar de opción
en unos meses o semanas.
Directamente,
pierda su beca Erasmus.
Desde Bruselas dicen
que tienen que ser los propios
centros educativos o estudiantes
los encargados de tomar la decisión
siguiendo las recomendaciones
que den las autoridades
de cada país.
Clausula de fuerza mayor..
Continúan las pérdidas
en los mercados
relacionadas con el temor
por el impacto del coronavirus.
Las Bolsas europeas están hoy
en números rojos
ante la perspectiva
de que Wall Street,
Estela García,
registre una nueva sesión
en negativo.
Sí.
Preocúpanlos mercados la declaración
de estado de emergencia en
California.
El Ibex 35 se contagia.
Cae un 2,8%.
Es el índice que más está perdiendo
nuestros momentos en Europa.
Jornada marcada por el petróleo.
La OPEP dado un recorte de 1000
barriles diarios.
Los mercados no se fían.
Sólo haciendo caer al barril a los
50 .
En unos minutos
tendremos los últimos datos
sobre el coronavirus en China
y los primeros fármacos
que se van a ensayar.
En la información política,
de nuevo hablamos de la Ley
del Libertad Sexual
y de las duras críticas
que se han cruzado
la portavoz popular
Cayetana Álvarez de Toledo
y la ministra de Igualdad,
Irene Montero.
La portavoz del PP en el Congreso
ha aprovechado el público
enfrentamiento dentro del Gobierno
sobre la ley de solo el sí es sí
para lanzar una critica
en la que mezcla
lo político y lo personal.
Mensaje directo al vicepresidente
Iglesias y a la ministra Montero.
Si yo fuera ministra de Igualdad
y mi marido saliera
como el macho alfa,
a defender a su hembra
de las críticas de un colega
del ministerio,
de verdad,
lo mandaría a dormir al sofá.
No hay, en serio,
mujer más humillada que ella
en la sociedad española.
Y si el ataque de Álvarez de Toledo
tenía tintes personales,
la ministra de Igualdad
le ha contestado con referencias
familiares.
Cayetana Álvarez de Toledo
es la mejor prueba
de que existen las clases sociales
y de que es mejor venir
de una familia humilde como la mía
pero que me ha enseñado
y me ha dado una buena educación
a tener un apellido bien,
pero que no le hayan enseñado
ni educación ni respeto.
Ya centrada en el enfrentamiento
en la coalición de gobierno.
Cierre de filas,
al menos en público,
con la misma consigna que ayer.
Esta ley no divide,
y tiene el consenso del conjunto
del gobierno
que es un gobierno feminista.
Y añade que la derecha les ataca
porque las políticas feministas
defienden cambios estructurales
para una sociedad igualitaria.
La Fiscalía Anticorrupción investiga
si hubo
una supuesta comisión millonaria
al rey Juan Carlos
por la construcción del AVE
a la Meca,
según fuentes jurídicas.
la Fiscalía ha enviado
una comisión rogatoria aSuiza
para que le informe
sobre un ingreso
de 100 millones de euros
en una cuenta
en un banco de ese país.
Desde esa cuenta además,
según medios suizos,
se habrían ingresdo
65 millones de euros
en un banco en Panamá
a nombre de Corina Larsen.
Según los abogados de Corina
esa cantidad fue un regalo
del rey emérito por el cariño,
que -dicen-
le tenía a ella y a su hijo.
Ya hay grupos en el Congreso
que quieren una comisión
de investigación
sobre el rey Juan Carlos,
entre ellos, Unidas Podemos.
El partido de Iglesias
ha anunciado que trabajará
para que se indague en las cuentas
del rey emérito
y, Macarena Bartolomé,
así se lo ha comunicado al PSOE.
En este asunto de los 2 socios de
coalición,
siempre han tenido posturas
diferentes y las mantienen.
Ante las discrepancias,
comunicación Pablo Echenique ha
hablado con Adrián Lastra,
al informarle que es bueno trabajar
para que en congreso investigue,
las presuntas actividades
irregularidades del río emérito.
Han anunciado que apoyaron la
comisión de investigación,
que han pedido que se crea aquí.
Todo apunta que esa comisión no
saldrá adelante.
El voto del peso es decisivo,
en el pasado los socialistas se
opusieron a una iniciativa de este
tipo,
siguiendo el criterio de los
letrados,
de que no es procedente,
que el congreso investigue al rey
Juan Carlos.
Iñaki Urdangarin podrá salir
de la cárcel dos fines
de semana al mes.
El juez de vigilancia penitenciaria
considera que vive una situación
de aislamiento excepcional
en la cárcel de Brieva
y le aplica el artículo 100.2,
el mismo que permite salir
varias horas a la semana
a los políticos condenados
por el procés.
La fiscalía se había pronunciado
en contra.
Lo que le ha prohibido
el juez es viajar a Ginebra
donde viven su mujer
la infanta Cristina y sus hijos.
Un juzgado de Girona ha pedido
al Supremo que investigue
a Carles Puigdemont por presuntas
irregularidades
en la gestión de aguas de Girona
cuando era alcalde de la ciudad
La juez ve indicios
de prevaricación, fraude y falsedad.
Considera que Puigdemont conoció
y aprobó un artificio
para pagar obras de arte con un
canon por el servicio de agua.
Ahora el Supremo tendrá
que pedir un suplicatorio
al Parlamento europeo si
quiere seguir investigando.
El expresidente catalán,
a través de su cuenta de tuiter,
ha dicho que buscan su extradición
"como sea".
El Gobierno apuesta por endurecer
las prejubilaciones anticipadas.
Es una de las recetas
que ha explicado
el ministro de la Seguridad Social
para resolver los problemas
del sistema de pensiones.
José Luis Escrivá apuesta también
por impulsar fiscalmente
los planes de pensiones de empresa
frente a los particulares.
El objetivo es retrasar la edad
efectiva de jubilación a la legal
y dice el ministro de Inclusión,
Seguridad Social y Migraciones
que hay margen por un lado,
para incentivar que los trabajadores
alarguen su vida laboral
y, por otro,
para endurecer las condiciones
de los que se quieran jubilar
de forma anticipada.
"Por cada año que la edad efectiva
de jubilación aumenta,
resolvemos un 25 por ciento
del problema.
El ministro, durante su intervención
ante la comisión de seguimiento
del Pacto de Toledo,
también ha avanzado
que estudian reducir
los incentivos fiscales
de los planes de pensiones
individuales
y desplazarlos
a los promovidos por las empresas
para favorecer, dice,
a las pensiones más bajas...
"Ciudadanos que tienen
por si distribución de renta
más necesidad de complementar
las pensiones y además,
hacerlo con productos
mucho más baratos
y que generan
rentabilidades más altas.
El Gobierno habla de desplazar
incentivos, pero no de eliminarlos.
"¿Pero se van a quitar
las desgravaciones?"
"Eso está por ver,
eso está por ver."
La autoridad independiente de
responsabilidad fiscal, la AIREF,
calcula que el Estado ingresaría
1.640 millones de euros mas
si acabase
con esos beneficios fiscales.
En Madrid, la Asamblea ha rechazado
el proyecto de rebaja de impuestos
del Gobierno del PP.
Ha sido decisivo el voto
en contra de Vox a esta ley,
que es la primera ley
del Gobierno de coalición
del Partido Popular y Ciudadanos.
PSOE, Unidas Podemos
y Más Madrid
han apoyado
una enmienda a la totalidad
que Vox había presentado
al proyecto de rebaja fiscal
en el tramo autonómico del IRPF.
Su portavoz,
Rocío Monasterio,
culpa a Ciudadanos por oponerse al
recorte de subvenciones
que Vox exigía
para dar el visto bueno a la norma.
Continúan las protestas del campo
por los bajos precios
que reciben los productores.
Hoy agricultores y ganaderos
han vuelto a cortar una autovía,
esta vez en Huelva,
como denuncia por la situación
que atraviesa el sector.
Unos trescientos tractores
y alrededor de dos mil agricultores
han participado en el corte
de la autopistas A-49
entre Sevilla y Portugal.
Recordemos que esta autopista
se cortó también hace una semana
por alrededor de mil agricultores
y ciento cincuenta tractores,
muy cerca del puente sobre
el Guadiana.
Protestan por los bajos precios
agrícolas,
que, en el caso de Huelva,
se refiere, sobre todo,
a los frutos rojos;
no en vano, esta provincia
es la primera productora
de fresas, frambuesas y moras.
protestan también,
en el caso específico
de la provincia
por la falta infraestructuras
hídricas.
Son imágenes de la frontera
de Turquía con Grecia,
donde los refugiados
han improvisado un campamento
y cientos de ellos hacen cola
con la esperanza
de poder pisar suelo griego.
Ankara,
que acusa a Atenas de herir
a 164 inmigrantes,
ha ordenado desplegar
a mil policías en esa frontera
para impedir que los refugiados
regresen a su país
Los refugiados que
han conseguido llegar a Grecia
y son interceptados por la policía
permanecen hacinados en campos
como el de Moria,
en la isla de Lesbos.
Mientras, Al otro lado
de la frontera, en Turquía,
los migrantes se mueven
en pequeños grupos buscando
la manera de cruzar a Europa
Son las costas del Egeo.
A partir de aquí, hacia el sur,
empieza la salida de los botes
con inmigrantes y refugiados
hacia las islas griegas.
Esta es la isla de Samotracia,
la de más al norte.
Y a partir de aquí hacia el norte
y por tierra,
está teniendo lugar estos días
un asalto masivo y coordinado
de inmigrantes y refugiados
a la valla griega.
A medio camino entre las costas
de Enes y el campamento de Edirne,
vemos a funcionarios turcos
de paisano embarcando en autobuses
a inmigrantes
concentrados en una gasolinera.
Probablemente, los llevan
al gran campamento de Edirne
donde, desde hace ya casi
unas semanas se van concentrando
más y más inmigrantes.
Cuando nos descubren,
tenemos que marcharnos
para no quedarnos sin cámara.
A unos 50 kilómetros más al sur,
este grupo de egipcios, paquistaníes
y sirios que vemos por la carretera
nos confirman que van a coger
un autobús para Edirne.
Nos dicen
que consiguieron pasar a Grecia,
pero los han devuelto a Turquía.
En Edirne esperan
una segunda oportunidad.
Otro grupo nos dice también que
la policía griega les ha disparado.
Dicen que están cansados;
llevan cinco días sin comida,
sin dinero...
Se les ha agotado todo.
Se vuelven a Estambul,
han perdido también la esperanza.
En Edirne todavía esperan
que la presión derribe la valla
de la frontera griega.
Esto es el campo de refugiados
de Moria, el más grande de Europa:
un mar de plásticos,
de tiendas de campaña
donde malviven 20.000 personas.
Un tercio de ellas son niños.
Aquí, recursos básicos
como el agua, la electricidad,
la sanidad o la educación
son muy limitados
o directamente no existen.
Llevan aquí meses, incluso años,
a la espera de que se resuelvan
sus solicitudes de asilo.
Pudieron presentarlas, precisamente,
porque llegaron hace tiempo.
No es el caso de los que llegaron
el pasado fin de semana:
500 personas que se encuentran
en el puerto de Mitilene.
Algunas han sido ya identificadas
Y mientras, en Siria,
siguen los combates.
Al menos 15 civiles han muerto hoy
en un ataque de la aviación rusa
Han podido acceder al buque de la
armada,
en Idlib,
el último bastión rebelde.
Una ofensiva que se produce
el mismo día de la reunión
no sabemos ante cuantos días
permanecerá.
Conocemos el destino de estas
personas,
será un antiguo cuartel militar en
el norte de Grecia,
cerca de la Florencia como lo haría.
Estás en habilitado como campo de
refugiados.
Permanecerán a la espera ese trámite
su repatriación es.
Y mientras, en Siria,
siguen los combates.
Al menos 15 civiles han muerto hoy
en un ataque de la aviación rusa
en Idlib,
el último bastión rebelde.
Una ofensiva que se produce
el mismo día de la reunión
entre Erdogan y Putin
para rebajar la tensión en la zona,
Érika Reija
Sí.
Más de 3 horas las llevan reunidos
en este palacio presidencial,
en sus manos el futuro de millones
de desplazados.
Su objetivo de poner freno esos de
los enfrentamientos,
es complejo porque ha apoyado
distintos bandos de la guerra que
luchan,
por hacerse con el control de ese
bastión.
Erdogán acusa a Rusia y Silvia de
extralimitarse en la supuesta
ofensiva contra el terrorismo.
Bulla dice que es Turquía quien
tolera esos grupos radicales.
La ONU dice que Putin y el
presidente es turco o atacante
hospitales y escuelas.
Unos ataques que se unan el pánico
entre la población siria,
esa en el origen de esta oleada.
Y el conflicto en Siria ha llegado
hasta el Parlamento de Turquia.
Esta es la tremenda pelea
que se formó ayer en la cámara
cuando un diputado de la oposición
acusó a Erdogan
de faltarle al respeto
a los soldados turcos
muertos en esa guerra.
También acusó al presidente
de irresponsabilidad
por enviar tropas
a un conflicto sin cobertura aérea.
En esta semana de la mujer
nos hemos acercado
alas que sufren los efectos
de la violencia y la guerra.
En Colombia, un pequeño grupo
emprendió
hace más de 10 años un proyecto
llamado "Ciudad de las Mujeres"
un primer ladrillo levantó la
primera casa y ya son casi cien.
¿Qué fue lo que más le costó?
Hacer las columnas
donde está la casa asentada.
Ana nos enseña la casa
que construyó con sus propias
manos.
Durante la guerra en Colombia
tuvo que desplazarse
con sus cuatro hijas.
Lo perdió todo y tardó años
en conseguir un nuevo hogar.
Para mí no fue fácil,
los primeros días me dio muy duro
porque una no está acostumbrada
a ese trabajo tan fuerte.
Ana y otras cien mujeres
como Agneris
superaron el miedo con un objetivo.
¿Qué aprendí?
Que somos unas mujeres berracas,
luchadoras.
En el 2004 un grupo de desplazadas
víctimas de la guerra
empezó la construcción
de estas noventa y ocho casas
que hoy se conoce como la ciudad
de las mujeres.
Era el sueño de las mujeres
de tener una vivienda digna
donde recoger a toda la familia
y por ese sueño de vida digna
es hoy la Ciudad de las Mujeres.
Con la ayuda de la Liga de Mujeres
desplazadas
consiguieron una subvención
de los Estados Unidos.
Durante un año trabajaron
en la construcción,
y aunque muchos dudaban
de su fortaleza.
Ahí tuvimos la muestra
que sí pudimos
y los hombres no solo son
los que pueden.
Ya con el sueño cumplido
muestran con orgullo su ciudad.
Una de Estados Unidos,
otra de Europa.
Nancy Pelosi y Ursula Von Der Leyen
son dos ejemplos de mujer
con poder político.
Pelosi,
del Partido Demócrata,
preside la Cámara de Representantes,
Von Der Leyen, la Comisión Europea.
Pero en realidad la mujer
está infrarrepresentada
en la esfera política.
El 24 % de media en los parlamentos,
el 39 y medio en el europeo.
En el mundo, solo 11 mujeres
jefas de Estado
y 12 de Gobierno.
"Vivimos en un mundo
dominado por hombres,
-A las mujeres se las juzga
porque tienen familia
o porque no la tienen,
porque dedican muchas horas
al trabajo o dedican pocas.
Cuándo hemos preguntado
a un político cómo concilia.
La alemana Angela Merkel
lleva 14 años de canciller,
Sanna Marin, tres meses
de primera ministra en Finlandia,
la más joven del mundo.
Y puede sorprender,
pero Africa y América Latina
son las zonas
con más mujeres políticas
gracias al movimiento asociativo,
-Porque ahí sí es un lugar
donde se escuchan sus voces
y se van empoderando.
Aunque hay un centro de poder
más que simbólico,
todavía por alcanzar.
Aún quedan reticencias,
señala Hillary Clinton,
para que una mujer
llegue a la Casa Blanca.
Ella se quedó a las puertas.
El Gobernador de California
ha declarado el estado de emergencia
tras la primera muerte
por coronavirus.
Estados Unidos
suma ya 11 fallecidos,
pero el presidente Trump
ha bromeado con que echa de menos
tocarse la cara,
una de las recomendaciones
de los expertos.
Irán, con más de cien fallecidos,
desinfecta taxis y autobuses.
Palestina confirma también
cuatro casos
y, la Basílica de la Natividad
de Belén no abrirá.
Y han confirmado sus primeros
infectados
Eslovenia, Bosnia, Hungría
y Córcega.
China ha superado ya los 3.000
fallecidos
por el brote de coronavirus la gran
mayoría en la provincia de Hubei.
Pekín insisteen que las medidas de
contención funcionan,
pero preocupa la muerte
de un paciente,
que falleció cinco días después de
recibir el alta médica.
Mavi Doñate.
Sí.
Es un caso del que sólo habla a un
diario.
Relato que hace la mujer de un joven
de 36 años,
que les cuenta que 2 días después de
que saliese del hospital,
se empecé a encontrar mal,
y 3 días después fallece.
De momento ninguna referencia este
caso por parte de las autoridades
sanitarias chinas.
Reconocen que preocupa a médicos e
científicos chinos,
los casos de personas que reciben el
alta hospitalaria.
Empiezan con tos y fiebre aseguran
hacer la prueba,
y sale positivo.
Están obligando hacer cuarentena es
cuando salen de los
hospitales.'SENDç mientras se
investiga por qué ocurren estos
casos.
La esperanza es que montó el no hay
evidencia que estas personas que
vuelven a dar positivo,
pueden trasmitir de nuevo el
coronavirus.
Aquí, en España,
van aumentando los casos
de coronavirus.
Según el último recuento
son ya 259.
Tres de ellos han fallecido,
la última,
una mujer de 99 años
que estaba ingresada en el hospital
Gregorio Marañón de Madrid.
Javier García Martín,
además de la edad avanzada
tenía otras patologías.
Sí.
Formaba parte de lo de los llamados
grupo de riesgo.
Se investiga se tenía relación con
algún caso previo confirmado.
El balance loco de Madrid son 90
positivos.
Se abierto en teléfono de atención
ciudadana,
que una semana funcionando,
registrado más de 5000 llamadas.
A servicio para que los
sociosanitarios recojan 300 muestras
a domicilio.
Se están analizando.
Sanidad nos ha recordado 2 at 2,
que la tasa de afección global en
toda España destellos,
es de un caso por cada 250.000
habitantes.
Hay zonas con proporción superior.
Hice ministerios y seguimos las
recomendaciones,
podremos contener la expansión del
virus.
Un grupo de investigadores españoles
trabajan para conseguir un fármaco
contra el coronavirus
Tres centros de Cataluña
harán los ensayos en cultivos
y después en animales.
En la investigación
se utilizan supercomputadores
para después diseñar anticuerpos.
Este tipo de anticuerpos
lo que queremos que hagan
es bloquear la entrada
del virus a las células.
Se empezará a probar en cultivos
en abril y en animales, en verano.
A esto se une el trabajo
de científicos chinos
que han averiguado cómo el nuevo
coronavirus ataca a las células
humanas.
Un gran paso para concerlo
y tratarlo.
Ellos han definido como
interacciona para infectar.
Es información clave para diseñar
fármacos o anticuerpos
que bloquean la entrada del virus"
Investigación china
que no servirían para hacer vacunas
pero si para curar a personas
ya infectadas.
En china ya existen
otros antivirales
que se están probando en pacientes.
El miedo al coronavirus
está en la calle.
Según experiencias previas,
en escenarios como el actual,
el 70% de las personas
están ansiosas de información
El especial Combatir el miedo
que se emitió anoche por La1
contó con grandes expertos
que aclararon dudas
y rebatieron bulos.
Datos rigurosos y científicos
para combatir el miedo.
Ha sido la apuesta
de servicio público de TVE
que ha contado con los principales
expertos porque sí, hay miedo.
Es una situación de amenaza
y la respuesta lógica es el miedo.
Se contagia exponencialmente.
Les hemos explicado qué es
este virus, como se inició
y medidas preventivas.
La etiqueta respiratoria,
el lavado de manos,
la limpieza de superficies...
Hemos analizado el estado
de la infección en España
y hemos escuchado a los contagiados
que están bien
y respondido a porqué
están ingresados
sin apenas síntomas.
Entiendo que hay un poco de psicosis
pero yo no he tenido fiebre
ningún día, me sentí muy asustado.
Tenemos camas todavía y no queremos
que transmitan el virus
a otras personas.
Hemos contado con la voz
de las autoridades sanitarias
internacionales.
¿Qué tendría que pasar
para que ustedes declararan
la pandemia?
Afectaría casi al total de todos
los países en el mundo.
También estuvimos en China e Italia
nos acompañaron 1.800.000
espectadores de media,
un 10,2 de cuota.
Hasta 5 millones en algún momento.
Y espero que esto les tranquilice
que sé que hay mucha gente asustada
con el tema.
Es el presidente
del Parlamento Europeo,
David Sassoli,
enseñando hoy el antiguo
"saludo romano" a su colega
del Consejo Europeo,
Charles Michel.
El coronavirus está cambiando
la forma de relacionarse
para evitar el contagio;
lo hemos visto también
en el Parlamento suizo:
leve inclinación de cabeza
(a lo japonés",
choque de codos,
un leve movimiento de las manos
a distancia
son pequeños gestos
para intentar frenar la trasmisión.
La demanda de mascarillas
ha aumentado en los últimos meses
un 20.000 %
y se han agotado
en mucha farmacias.
Esto ha puesto en dificultades
a enfermos que necesitan
esta protección para vivir.
Es el caso de Raquel,
una joven de Albacete
que sufre sensibilidad
química múltiple.
Raquel ha colgado un vídeo
en la red en el que explica
la dependencia vital
que tiene de las mascarillas,
ya que el tabaco, el gasoil
o los detergentes
empeoransu enfermedad
y no puede salir a la calle
sin protección.
Por eso son inexcusables
la implicación,
el apoyo, la ayuda constante,
el aliento permanente,
la acción eficaz en todos
los ámbitos de responsabilidad.
Es el mensaje de la reina
en el Día Mundial
de las Enfermedades Raras,
una dolencia que padecen
más de tres millones de personas
en nuestro país.
Al cumplirse el 20 aniversario
de Feder,
doña Letizia ha reconocido
el trabajo de las 368 asociaciones
que siguen reclamando más recursos
para la investigación.
Y en Lleida están pendientes
de la repatriación
de tres montañeros catalanes
fallecidos
en un accidente de montaña
en Georgia.
Los pueblos leridanos de dónde eran
originarios, Sort y Soriguera,
están de luto.
Lourdes Ballarín.
Sí.
Los 3 vivían en el Pirineo de
Lérida.
Uno se dedicaba la hostelería y 2
eran bomberos profesionales.
El Ayuntamiento donde los vecinos
decretó 3 días este oficial.
Se han emitido notas de pésame y
apoyo,
y hace que sumado a los actos que se
organicen,
para arcadas últimas.
2 personas heridas,
en la avalancha de Caúcaso,
un dado de alta,
y a otras le han intervenido esta
madrugada.
No se teme por su vida.
No tenemos detalles de la
repatriación de los cuerpos.
Mañana se cumple un mes del derrumbe
del vertedero de Zaldibar, Bizkaia,
en el que quedaron sepultados
dos trabajadores.
Las labores de rescate todavía
no han dado resultados
El gobierno vasco ha reforzado
la búsqueda de los desaparecidos.
Televisión Española ha podido hablar
con un compañero y un hermano
de uno de ellos, de Joaquín Beltrán.
Usoa Zubiría,
¿qué os han contado?
Francisco y Rodolfo
Se sienten destrozados y hundidos
por el paso de tiempo sin noticias.
También estaban trabajando en este
vertedero aquel día.
Fueron momentos angustiosos que
reviven a diario.
Todos los días son el vertedero para
seguir de cerca esa búsqueda.
Pide más medios mayor coordinación y
rapidez.
Asegura que no van a permitir,
que este vertedero quede sellado.
Mañana se cumple un mes,
realizaron una ofrenda floral
memoria de ambos.
estaban en el vertedero
en el momento del derrumbe.
"Aquello fueron 30 segundos
que cuesta situarte.
Muy rápido, aquello fue muy rápido.
Aquel día poco quiero recordar.
Sé donde le he visto
la última vez".
"¿A quién de ellos?"
"A Joaquín".
Suben cada día al vertedero,
pendientes de las tareas de búsqueda
de los dos trabajadores sepultados.
Aseguran que sienten impotencia
por unas labores que avanzan
muy lentas y descoordinadas.
"Un dolor muy grande llegar allí
todos los días
y saber que están
ahí enterrados".
"Cada día que pasa es una losa más"
"No es problema de máquinas,
es problema de organización
más que de maquinaria".
"Incluso haber solicitado ayuda,
les ha quedado grande esto".
Piden que no se selle el vertedero
hasta que encuentren
a los dos trabajadores.
"Todos los días que llegas
donde la cuñada y donde los sobrinos
y llegas con las manos vacías,
es un trago muy duro de asumir.
Por eso esperamos
que se les encuentre
y llevárselos a las familias".
"Eso es muy triste,
ir a un vertedero a llevar flores.
Se merecen otra cosa mejor".
Recuperar los cuerpos
de Joaquín y Alberto, aseguran,
les ayudará a afrontar el duelo.
La Policía Nacional
ha desarticulado una banda compuesta
por ciudadanos rumanos
que robaban utilizando
el método del "hurto amoroso".
Sus victimas eran personas
de avanzada edad
a las que sustraían joyas
y relojes que luego vendían
en su país de origen.
Desde noviembre de 2018,
la policía tenía en su punto de mira
a un clan rumano que robaba
con el conocido método
del hurto amoroso.
Las mujeres engañaban
a hombres de avanzada edad
que llevaban joyas o relojes.
-Pese a que utilizan digamos
estrategias como abrazos y caricias,
al final no dudaban
en utilizar la violencia
para atacar a sus víctimas.
Ellas cometían los robos
y los hombres se encargaban
de llevar lo sustraído a Rumania,
donde se blanqueaba.
Actuaban en toda España,
sobre todo en la provincia
de Málaga.
Se estima que lo robado asciende
a más de un millón de euros.
La policía española considera
a la banda desarticulada.
-No solamente con la detención
e imputación de hechos delictivos,
sino conseguir el desmantelamiento
económico de la organizacion.
La operación, que ha contado
con la colaboración de Europol
y la policía rumana,
se ha saldado con 39 detenidos,
3 de ellos menores.
En Rumania,
se han intervenido 10 inmuebles,
cuentas bancarias
y activos financieros.
Roma conmemora los 500 años
de la muerte de Rafael
con la mayor exposición dedicada
hasta ahora al genio.
Más de 200 obras que se pueden ver
en Las Escuderías del Quirinal.
El florentino pasó 12 años
al servicio de los papas
y desplegó en la capital de Italia
su enorme creatividad.
Entre las piezas destacadas
está el Retrato del Papa León X
y dos cardenales,
La virgen del jilguero
o su Autorretrato más popular.
Vuelve la emperatriz Julia.
El escritor Santiago Posteguillo
retoma a la protagonista
de la novela
con la que ganó el Planeta
hace dos años.
En esta nueva entrega,
"Y Julia retó a los dioses",
la emperatriz romana
tendrá que pelear
para mantener la dinastía
que creó con su marido.
En esta segunda novela,
la emperatriz de origen sirio
no decae en sus propósitos.
Como nos cuenta su autor
Santiago Posteguillo,
mantener el poder,
como quería Julia,
Va a tener que luchar contra
enemigos formidables,
extradiciones internas,
lo más duro que una madre puede
tener con otro enemigo es tu hijo
existe la victoria,
Julieta responda que sí.
La novela narra
también el final de Julia,
esposa y madre de emperadores.
Una mujer que cultivó en cierta
forma el odio feroz entre sus hijos,
y que perdió a su marido
en Britania,
cerca del muro de adriano.
Una novela muy actual.
Somos la eso desde saber unas formas
que hace años.
Una novela en la que encontramos
también muros,
la idea de la eutanasia,
virus a combatir,
o violaciones brutales Julia,
Siempre la noble históricas veamos
qué es lo que pasó el pasado.
una mujer que en un mundo controlado
por los hombres,
Aprendamos de ello.
y con todo en contra,
consiguió dar la vuelta
a la Historia.
La primera directora de cine de
Arabia Saudí, Haiffa Al Mansour,
refleja, en su nueva película,
los pequeños avances
que se van consiguiendo
para las mujeres en su país.
Ese camino en busca
de mayores libertades y derechos
sigue siendo estrecho y empinado,
pero "La candida perfecta"
nos muestra algunas
de esas tímidas conquistas
Maryam es médico y mujer
en Arabia Saudí,
cada día se enfrenta
a los prejuicios
y soporta el desprecio
de sus pacientes hombres.
Pero ella está dispuesta
a luchar por su comunidad,
y cansada de que el ayuntamiento
no asfalte el camino
al centro de salud
se presenta al puesto de alcaldesa.
Así comienza la revolución
silenciosa que retrata
"La candidata perfecta"
HAIFAA AL MANSOUR,
es la primera mujer directora
de Arabia Saudí,
su opera prima, La bicicleta verde,
se estrenó hace 8 años,
entonces tenía que rodar casi
escondida
ahora, dice,
las cosas están cambiando.
Las mujeres en mi país, explica,
tenían que ser conservadoras
por una presión social,
esa presión está cediendo
lentamente, añade,
y las mujeres necesitan encontrar
fuerza en si mismas
para conseguir
sus objetivos personales.
Poder conducir o viajar solas,
sin necesidad de un
permiso masculino,
y tener más libertad
en el día a día,
son algunos de los tímidos
avances de los últimos años.
Aun hay mucho trabajo por hacer
para cambiar el sistema de valores,
dice,
la forma en la que las mujeres
son vistas por su familia
o como se ven a si mismas.
Que vuelva a sonar la música
en las calles, se abran cines
y la igualdad llegue
a la vida cotidiana de las mujeres
es el deseo de esta directora
educada en el extranjero,
feminista confesa y comprometida
con el futuro de Arabia Saudi.
Estos días se rueda en Mallorca,
la segunda temporada de La caza,
la serie de TVE.
La sargento Campos
y el cabo Gamero se vuelven a reunir
para intentar resolver un crimen
rodeado de misterio.
Acostumbradas a recibir turistas de
todo el año,
las calles de Mallorca se
convierten,
en un set de rodaje.
El pueblo se transforma en el
escenario grasa una temporada de la
caza.
Cambia los pirineos por Mallorca.
Medio de las sosas del pueblo tus
adolescentes,
presencia en el asesinato,
de uno de sus vecinos más queridos.
Es el punto de partida,
porque lo ha hecho y que relacione
con esas es adolescentes.
Repite en,
que se reencuentra y después con la
sargento Sara Campos.
Víctor es un tío con una entereza mi
especial.
Con una personalidad muy especial.
Tenía muchas ganas.
Pues al RPT pensar en volver a coger
el rollo.
Es una tarea poco conocida pero
importante,
para pulir los detalles.
El asesoramiento de miembros la
guardia civil en este tipo de
rodajes.
Lo que se persigue es que los
actores vayan de la forma más real
posible,
y que todo sea lo más parecido a la
realidad.
La primera temporada tuvo una grata
acogida de crítica y público.
Alegria más que justificada.
La Real Sociedad vuelve a una final
copera después de 32 años.
Es el primer finalista
de la Copa del Rey
tras imponerse 3-1 al Mirandes
en el computo total
de la eliminatoria.
0-1 ayer en Anduva
con un único tanto, y de penalty
que transformó Mikel Oyarzabal
a cuatro minutos del descanso.
El valiente planteamiento de Imanol
dejó a los burgaleses
sin argumentos para la remontada.
-Esto es increíble, es un sueño.
Llevamos toda la vida
soñando con esto,
nuestros padres nos lo contaban...
Muchos han empezado ya
a hacer la maleta.
Más de mil almas realistas presentes
en Anduva estallaron de júbilo.
Emociones al límite.
Hubo lágrimas de orgullo,
de satisfacción, de felicidad,
por el objetivo alcanzado.
-Yo ya estuve en la última...
Así que, mira,
otra más que vamos a tener.
-Somos unos privilegiados
de poder vivir esto
porque no sabemos
cuándo va a volver a pasar.
Las nuevas generaciones lo vivirán
y ellos:
solo un par de jugadores realistas
habían nacido cuando la Real
disputó por última vez
una final de Copa, allá por 1988.
Con los ojos llorosos,
el presidente solo tenía palabras
de agradecimiento.
-Emoción, también tranquilidad...
Les he dado las gracias a todos,
uno a uno, por traernos hasta aquí.
Nuestra ilusión era llegar a
la final de la Copa y ganar la Copa.
Equipo y afición, afición y equipo,
más unidos que nunca.
La que será la séptima final
en la historia de la Real Sociedad
se celebró
como la ocasión lo merecía.
Con esta versión copera
de Miguel Rios,
el Granada da la bienvenida
al Athletic Club
para la vuelta de las semifinales
en el estadio de los Carmenes.
Los de Bilbao tienen la ventaja
del 1-0 de la ida,
el Granada la motivación
de jugar el partido más importante
del club en 61 años.
David Martinez, cuéntanos.
La canción de Miguel rías ha estado
sonando en todas las habitaciones
del hotel de concentración de
granada.
Nos habla de otra cosa,
la ciudad se ha vestido de
rojiblanco.
La CAC está ilusionada.
Los aficionados Hayes arropaban a su
equipo.
Saben que Roberto soldado es baja.
Ambiente hace por toda la ciudad.
Vienen mis seguidores de la Leti que
alza por el centro.
Se van a concentrar con el granada.
En el recinto 2 mosaicos,
se han repuesto gradas supletorias
para alcanzar los 22.000 de aforo.
Se van a lanzar 1500 rollos de papel
para darle color a esta vuelta de la
Por la mañana, todavía en Lezama
y bajo la lluvia,
semifinal.
los más incondicionales
despedían al Athletic.
-Dime un año que no esté
ni el Madrid, ni el Barça,
ni el Atleti, ni el Sevilla,
ni el Valencia...
Este es el año.
Pero está el Granada,
por delante en liga
y con el aliento de una afición
que lleva seis décadas
esperando un partido así.
-Esto es histórico...
-¡Athletic!
-No, no, el Granada;
vosotros tenéis ya muchas copas.
Juega en casa el Granada,
pero los leones no estarán solos;
a los mandos de este avión,
un piloto del Athletic
y una copiloto
de la Real Sociedad,
que ya sueñan con una final vasca:
-Para la afición,
ya sea del Bilbao o de la Real,
es una final muy bonita
y luego ya que gane el mejor.
Todo por decidir con el 1-0
de la ida,
lo que ya es seguro
es que a estas horas
las calles de Granada
ya son una fiesta.
Eden Hazard se encuentra en Dallas
donde esta tarde va a ser operado
de la fisura en el tendón distal
del tobillo derecho.
Pero antes ha presenciado
el encuentro de la NBA
en el que los Dallas Mavericks
derrotaron en la prórroga
a los Pelicans
y al terminar le regaló su camiseta
al ex madridista LukaDoncic.
Hazard estará entre
dos y tres meses de baja.
Velocidad, físico, regate,
explosividad y disparo.
Todo eso en uno de los tres goles
que marcó Mbapee
en la victoria 1-5 del PSG
ante l Olympique de Lyon.
Un tanto
que ha dado la vuelta al mundo.
Mbappé cogió el balón
desde el medio del campo,
avanzó unos 75 metros
dejando atrás a los rivales,
hasta que remató a Lopes
con un zapatazo imparable.
El coronavirus continúa
condicionando
los eventos deportivos.
Se suspenden pruebas,
se aplazan torneos
y esta tarde en España
se va a disputar el primer partido
a puerta cerrada.
Será el Valencia Basket-Olimpia
Milán de Euroliga en la Fonteta.
Hoy se disputará el Valencia-Milán
de Euroliga,
finalmente a puerta cerrada.
Como mandan las directrices
de sanidad.
-Sí, pero lo primero...
Lo más importante
es lo más importante.
-Es otro partido sin aforo
y ninguno sabe
cómo los equipos se adaptan.
Más que en el aire está el partido
entre Maccabi y Baskonia
del próximo martes:
el gobierno de Israel
ha puesto restricciones
a los viajeros que lleguen
de varios países,
entre ellos, de España.
Para los que anuncian una cuarentena
al entrar en Israel.
De hecho, la delegación española
de natación en aguas abiertas,
que este fin de semana
debía participar allí
en la Copa de Europa,
ha decidido regresar hoy a casa
para evitar verse retenidos.
Tampoco habrá competición
en Hockey patines,
la Federación Europea
ha suspendido todas
las competiciones internacionales.
En ciclismo, a esta hora continúa
el goteo de equipos
que se autoexcluyen
de las carreras:
cuatro conjuntos punteros
del World Tour
como el Ineos, Mitchelton, Astana
y AG2R
ya han anunciado
que no competirán durante este mes,
como medida preventiva.
TVE ha estado con el único piloto
español de Formula 1, CarlosSainz,
que el sábado viaja a Australia
para comenzar la temporada.
Después de un gran 2019
con un podio incluido,
el de McLaren tiene como
objetivo superar el curso pasado.
A diez días para que arranque
el Mundial de Fórmula 1,
Carlos Sainz es muy optimista.
Dice que su McLaren
es mejor que el del año pasado,
cuando acabó 6
y consiguió un podio.
Para 2020 su objetivo es
seguir mejorando.
-Y ahora cada vez
la cosa se complica más,
porque ya cada paso que das
estás más cerca de arriba.
Pero, bueno,
con ganas de seguir esa tendencia.
En la pelea por reducir la brecha
con Mercedes, Ferrari y Red Bull;
el equipo Racing Point
se presenta como su principal rival.
Un calco del Mercedes de Hamilton,
con el que ya saltan chispas
dentro y fuera de la pista.
-McLaren está en la Fórmula 1 para
ser pioneros, para marcar tendencias
y no para copiar a nadie.
El Mundial empieza
la semana que viene en Australia
y, de momento el Coronavirus
solo ha obligado a aplazar
el Gran Premio de China.
Aunque Sainz está convencido
de que terminará condicionando
el campeonato.
-Seguro que de alguna forma
nos va a afectar.
La Fórmula 1 no es inmune.
Más allá de 2020, Sainz se marca
como objetivo a medio plazo
ganar una carrera,
y por qué no, un Mundial.
Jorge Lorenzo
vuelve al Mundial de Motogp
de manera puntual
y con una invitación
para correr con Yamaha
el Gran Premio de Catalunya,
que se disputará en Montmeló
del 5 al 7 de junio.
Tras incorporarse como probador
a la estructura de Iwata,
el piloto dejó abierta
la posibilidad
de regresar a la competición.
La Selección española femenina
de fútbol